弟子們今天又繼續講史詩記
就是《機殿》
《機殿》來到這裏
我覺得《機殿》終於煉成了一個
跟隨神很信服的人
變成有一個很信服的心,而且有信心
看看《生命樹》怎樣跟大家講
聖經人聖經士看到上帝的心意,怎樣做
今天是用手捧著舔水的三百人
有三百人
是用手捧起水來喝的
當然捧起水來舔,舔的舌頭是怎樣舔的呢?
不太清楚,因為捧起水來舔,多數都是這樣喝的
他說捧著舔水,意思就是捧起水來喝
又或者跟機殿說,人還是過多
不是吧?
唉,不如你告訴我,你想要多少人?
叫了,你感動了,我又叫了三萬二千人來
然後你跟他說,誰怕的回去
又來又去,那些人怨我的
好了,然後三萬多人,人多勢好,你又說不好
好,剩下一萬人
一萬人,你竟然說人還是過多
喂,上帝不如你說,你說要多少?
你說要多少人,我就找多少個人
而且你最好說人數多少人
還想他們怎樣的,用刀還是用矛的
跳得多高的,他的身體怎樣的
跑一百公尺要多快的
體力怎樣的,你說完就好了
人還是過多,帶他去水泉旁邊
我會逐個試他
唉,如果我是機殿就只有深呼吸
嘆一口氣,不是吧
你堂堂上帝,你給我名字吧
你就不用叫那些人去喝水,在那裡試
我要在水邊試他
我就會逐個指點你
這個可以去,這個不可以跟你去
我指點誰,這個不可以去
我指點誰,這個可以去
我逐個點,你就給我起個名字叫他就行了
上帝,你這個辦法會不會煩一點
不如一次過,你叫那些人自己分開站
機殿就帶他們走到水邊
神沒這樣做,機殿就神吩咐他
你叫他們喝水,全部人喝水
凡用舌頭舔水,好像狗一樣的
就使他們站在一處
跪下喝水的,要使他們單站在一處
那些是單站在一處,這裡是單站在一處
我講一下,分別人還是太多
現在我要選哪些,用舌頭舔水那些
無論他跪下喝水,都是說
我選哪些呢,我要用舔水的三百人
因此你會發覺到,大家都舔水的
舔的,這麼有趣
舔水,舔就好像狗一樣,喝水
舔舌頭,舔舌頭舔水
好像狗一樣,那些人站在一處
跪下喝,跪下怎麼喝?跪下喝不到,離開水很遠
其實下面就講了,用手捧著舔水的有三百人
其他都跪下喝水,其實應該這樣說
在飲水過程裡面,誰把水放在手上舔上來
然後人不是趴在河邊
而是把水這樣,然後這樣喝呢?
我就選那些,趴下去,好像狗一樣
伸頭下去喝呢?我不選那些
我選那些跪在水邊,或者去到水邊
不過無論如何,他們是把水舀在手上拿上來喝
我就選那些,我就選這些人
這些用手捧著的有三百人
好,這三百人站在一邊
不是的,就這樣趴到水邊這樣
全部又站在另一邊
那些是跪下喝水的
即是跪在水邊,然後人這樣彎身下去
那些去到水邊這樣拿上來喝呢?
那些我就選了
其實這裡有一個隱喻
就是那些跪下的我不選
跪下的我不選
因為他去到跪,隱喻他會跪拜權勢
他會跪拜巴力,他會跪拜假神
容易跪的,其實未必是
只不過說這個跪下,就是他會跪在水邊
當然他不會趴在水邊
他會跪在水邊,然後頭這樣下去
這樣拿來喝,這樣拿來喝
但有些人可能是比較不小心站在那裡
他選那三百個人
其實分別就是
有些人就說,如果他是拿酒瓶來喝
他喝的時候,他會留意到周圍有沒有敵人
比較警覺的
那些看到水就趴下去喝
那些就不夠警覺了
終於他找那些用手捧起水來喝
這樣可以觀察住那些人
就三百人
第七節耶和華對基電說
我要用這添水的三百人
來拯救你們
將米電人交在你們手中
其餘的人都可以各歸各處去
神在這裡說,我要用三百人
如果我是基電
我就會大力手腳都舉起抗議
或者倒給幾口冷氣
唉,搖頭
為什麼這樣,神啊
你叫那三萬二千人來跟隨我,是你感動的
我叫他們來,每個人都冒著生命危險
終於有些人害怕
打仗有沒有人不害怕的
然後呢,害怕的回家吧
不要緊的,神有工作的
我會看著
然後有二萬人走了,剩下一萬人
對手五六萬人,我推測
哇,我一萬人已經很難打了
竟然你就說,人還是太多
全部帶去水邊
然後我要試一下,他終於剩下三百人
三百人是三萬人的多少啊
百分之一,我只是用你來的人的百分之一就可以了
三百人,如果對方是和我們平手
三萬人,就是說我只是他百分之一的人
來打這麼多人
有什麼可能呢
我要用這三百人
對手的百分之一或者還小一點
就可以了
其他人叫他回家
這三百人就跟著機電了
神啊,這次好了
我們很多武器,弓箭,刀劍,盾牌太多了
因為幾萬人丟下了
現在可以了
神說不用帶了
帶什麼去打仗啊
帶食物和豪閣
就可以了
劍呢?不用
刀呢?不用
弓箭呢?沒有用
盾牌都要背幾個吧
前一個背後一個都有保護
不用,可以走了
帶著食物和豪閣
其餘的機電打發他們回自己的帳篷
只留下這三百人
而米電人就在他們下面的平原裏面
當這三百人看著下面的平原裏面滿了人之後
你猜你會怎樣
害怕得不得了
就帶著這三百人
沒辦法相信
這個就是用手捧起水來喝的那三百人
其實神選用手捧起水來喝的那三百人
為什麼呢
其實是神沒有解釋的
於是多數解釋的只能夠用現在的人
套進去當時來想
或者套進去打仗的時候想
這三百人如果是跪下喝水
那一萬人如果是跪下喝水
就是他趴下去
而且跪下
所以那個屬靈意義可能不好
這三百人是怎樣的
可能他們站著彎身拿水上來喝
於是他們不跪
拿上來喝
這些站得直了
很有信心有志氣
而且我覺得最為重要的就是這樣
他們可能是會對周圍的事物敵人的情況
周圍的情況比較留意
所以他們是屬於比較有素質些
上乘些的戰士都不一定
不過無論怎樣
這個令我們想起那套舊的電影
叫戰狼三百
只有三百人
戰狼三百是說以前的希臘的人
去跟別人打仗只有三百個戰士好好打
其實他們都是全軍覆沒到最後
因為三百人實在是打不過別人的
當時跟波斯大軍對抗
不過這裡三百人是贏了戰爭
而且他們沒有拿武器
是拿食物和豪華
這是一個很大的考驗與挑戰
不過我們學機電在這裡看到的
就是他對上帝的信心和信服
機電信心本來不是很好
是懼怕的
是害怕的
是躲在酒駕打麥的
然後神叫他怨氣的
然後開始出來試驗
第一個試驗是什麼
你等我回來
跟神說你等我回來
我拿些祭物
真的來了
然後神就收了他的祭物
用岩石盤石起火
燒了他的祭物
第二次就是抗野地上的
我擺執羊毛在那裡
整個野地是乾的
神祖沒有露水的野地
是不會的
是很大的神蹟
不過整個野地是要乾的
然後我的羊毛要濕
這樣都為他成就
然後不行
我再試多一次
明天全部野地有露水
是我擺執羊毛要乾
這樣三次試探上帝
試驗上帝
要求證據
神真的聽他很忍耐
然後又在這裡做這件事
你見到機電開始有信心
而且有信心得來
學到的功課是信服
信心與信服要在一起
就在這三百人那裡表現到了
三萬二千人不要
要三百
百分之一
真的戰狼三百對著米電大軍
一個很大的信心
有信服神的安排
最大的信服之一
只是帶食物和豪菊去打仗
這個真的超級難得
今天跟大家分享到這裡
我們禱告之後明天再見
我們一起祈禱
天父來到這裡的時候
心裡面真的全然的佩服
寫一個服字
服的是機電對你來到這裡的信心與信服
你叫三萬多人來
終於剩下三百
要去打仗的時候
武器都沒有
是拿著自己需要的食物與豪菊就出發了
平原下面滿了好像沙一樣的米電人
就這三萬人要跟他們打仗
主人怎麼可以得呢?
機電心裡面真的不停跳
可以怎麼做呢?
但是他有這個信心與信服
是你自己的說話他就跟隨
更加感恩的是有三百個人
是夠膽又同樣的信心與信服
就跟他一起
主人幫助我們
其實我們真的需要一些
跟我們有相同分享到這樣的信心與信服的人一起同行
求主幫助我們
為主打美好的仗
誰聽祈禱
奉耶穌基督名求
阿門